# Правила волейбола

7.5.4 Ошибка расположения влечёт за собой следующие последствия:

7.5.4.1 команде назначается очко и право следующей подачи в пользу
соперника;

7.5.4.2 расположение игроков должно быть приведено в соответствие.

7.6 РОТАЦИЯ

7.6.1 Порядок ротации определяется стартовым составом команды и
контролируется порядком подач и расположением игроков во
время партии.

7.6.2 Когда подающая команда получает право на подачу, её игроки
вращаются по часовой стрелке на одну позицию: игрок из позиции 2
переходит на позицию 1 для выполнения подачи, игрок из позиции 1 —
на позицию 6 и т.д.

7.7 ОШИБКА РОТАЦИИ

7.7.1 Ошибка ротации совершается, когда подача выполняется не в
соответствии с установленным порядком ротации. Она влечёт за
собой следующие последствия по порядку:

7.7.1.1 секретарь прерывает игру звуковым сигналом; сопернику
присуждаются одно очко и право следующей подачи.

Если ошибка ротации обнаруживается только после завершения
розыгрыша, начавшегося с ошибкой ротации, сопернику
присуждается только одно очко независимо от результата
розыгрыша.

7.7.1.2 порядок ротации ошибочной команды должен быть исправлен.

7.7.2 Кроме того, секретарь должен определить точный момент, когда была
совершена ошибка, и все очки, набранные ошибочной командой
после этого момента, должны быть аннулированы. Очки соперника
сохраняются.

Если этот момент определить нельзя, аннулирование очков не
производится, и единственной санкцией являются одно очко и подача
для соперника.
